UPB
Uma base polímera universal, ou Universal Polymer Base em inglês, é a base para a maioria das tecnologias nos Mundos do Pacto, o Veskarium e muitos outros sistemas. Cada UPB é um minúsculo componente multifuncional, não muito maior do que um grão de arroz, capaz de ser configurado para agir como uma braçadeira, capacitor, circuito, diodo, fixador, isolante, lente, modulador, resistor, tubo e dúzias de outras partes constituintes. 
 
UPBs podem até mesmo ser colocadas em tecidos, quebradas em componentes químicos, reconstituídas em novos químicos ou suplementadas com materiais base (como areia ou cascalho) para formar braçadeiras ou paredes maciças. A combinação correta de centenas ou mesmo milhares de UPBs pode criar qualquer coisa desde um comunicador a uma arma laser ou armadura energizada. Em sua forma bruta, UPBs têm um volume de 1 a cada 1.000 UPBs, embora quando alinhadas e configuradas possam facilmente ter menos volume e quando configuradas para um propósito específico que exija um tamanho mínimo e reforçado (possivelmente combinando-os com materiais inertes) possam ter um volume maior.
 
UPBs são tão ubíquas que são utilizadas como dinheiro em muitos assentamentos maiores e centros comerciais. Embora chips de crédito sejam uma forma mais conveniente e segura de carregar valores, UPBs têm a vantagem de utilidade direta e não serem rastreáveis. Elas são uma forma popular de pagar contrabandistas e criminosos, mas também são úteis para missões de troca em sistemas com tecnologia UPB que não usam créditos como dinheiro. O valor do crédito dos Mundos do Pacto é baseado na utilidade econômica de uma única UPB.
 
CRIANDO EQUIPAMENTOS E ITENS MÁGICOS
Em vez de comprar equipamentos produzidos em massa divulgados pela mídia, personagens com as perícias corretas podem construir seu próprio equipamento. Isto leva tempo e, devido às economias de escala apreciadas por lojas e corporações multissistema com drones e máquinas de construção dedicadas, isto não lhe economiza dinheiro. Entretanto, lhe permite adquirir exatamente o que precisa, desde que você atenda aos pré-requisitos de construção.
 
Um personagem jogador pode construir todos os itens apresentados neste capítulo desde que tenha as perícias, materiais, ferramentas e tempo necessários para construí-lo. Ele deve ter um número de graduações na perícia apropriada igual ao nível do item a ser criado. Para armas, armaduras, veículos e equipamentos tecnológicos, a perícia apropriada é Engenharia. Para fusões mágicas e itens mágicos, a perícia apropriada é Misticismo.
 
Para itens híbridos, você deve ter as graduações requeridas em Engenharia e Misticismo. Para drogas, medicamentos e venenos, a perícia pode ser Ciências Biológicas e Ciências Naturais. Para qualquer comida ou bebida, a perícia apropriada é Ciências Biológicas. Para computadores, você pode utilizar Computação ou Engenharia e pode construir um computador com ranques igual à metade de suas graduações na perícia. Para itens que não sejam considerados em qualquer destas categorias (como a maioria das roupas, tendas e assim por diante) um teste de Engenharia ou Misticismo pode ser utilizado. À escolha do MJ, uma perícia Profissão apropriada pode ser utilizada para uma pequena variedade de itens. Por exemplo, um personagem com Profissão (armeiro) pode ser capaz de fazer armas tecnológicas, híbridas e mágicas e fusões de armas, mas não outros itens.
 
Criar itens requer que você tenha acesso a ferramentas e a uma oficina ou espaço similar. A maioria das naves espaciais têm uma área à parte apropriada e tal espaço pode ser alugado pelo mesmo preço de hospedagens em cidades grandes (com o tamanho da hospedagem sendo equivalente ao tamanho da oficina, que limita o tamanho de itens que podem ser construídos e quantas pessoas podem trabalhar em um único item ao mesmo tempo). Criar um item normalmente tem um tempo base de 4 horas. Se seu número de graduações na perícia apropriada para criar um item exceder o nível desse item em 5 ou mais, você pode criar esse item na metade do tempo base. Se suas graduações excederem o nível do item em 10 ou mais, você pode criar o item em um quarto do tempo base. Objetos maiores que uma criatura Média levam o dobro do tempo para ser criado para cada categoria de tamanho maior.
 
Para criar um item, você deve ter UPBs com um valor total igual ao preço do item a ser criado. A critério do MJ, você pode aproveitar partes de itens similares, permitindo que 10% do valor dos itens aproveitados contem como parte das UPBs necessárias. Mesmo itens mágicos e híbridos são criados usando UPBs, já que a perícia Misticismo é utilizada para formar os materiais em runas e implementos específicos para rituais utilizados na criação de dispositivos mágicos.
 
Equipamentos criados de forma customizada têm algumas vantagens sobre itens produzidos em massa. Se tiver uma perícia que lhe permite reparar um item que criou, você pode fazê--lo na metade do tempo normal. Quando determinar a dureza, Pontos de Vida e jogadas de resistência deu um item que você criou, trate o nível deste item como se ele fosse 2 superior. (Para mais sobre calcular estes valores, veja Quebrando Objetos na página 408.)