Starfinder

Sou um Vesk, meu oficio ? Lutar eu sigo os ditames dos antigos de ter o combate
como modo de vida e resolução das coisas.
O local em que vivo com parte de minha família é um asteróid, fgantástico e 
que serve bem a nossa proposta , nos coloca sempre taticamente ao lado de 
oportunidades de conquistar e de manter, as habilidades de um soldado, sempre
bem treinadas.

Ainda bem que tenho uma amiga, que sempre, por compartilhar dos ideais de que 
devemes estar sempre fortes, toda vez que volto de um trabalho, bem avariado;
tenho um porto seguro para me recuperar, e recuperar minhas forças para o 
próximo trabalho.
Mas nem sempre ela foi assim, como todo jovem ela era uma pessoa que acreditava
na, não violência, até uma perda ter mudado a vida dela.
No dia do assassinado da minha mãe, que era uma guerreira admirável, vigorosa,
com uma agressividade e imponência que só a sua presença fazia os demais se 
calarem e ficarem receosos.
Por isso nunca vou acreditar na teoria que ela se suicidou. Tenho certeza que foi
assassinada, nossas mães eram muito amigas, fomos criados juntos a considero como
uma irmã para mim. Ela sempre me dá conselhos enquanto se diverte me costurando e
tratando de mim, ela é uma boa pessoa, gosto muito dela.

A perda trágica que ela teve, eu me culpo muito por não ter chegando a tempo, eles
chegaram, mataram a mãe dela, e eu acho que o assassinato das amigas esta ligado de
alguma forma. 
Ela chegou de surpresa, e viu alguém ao lado da cama da mãe,então a figura que 
foi surpreendida a atacou e tentou eliminá-la também.
Por um acaso eu cheguei na hora quando ele a sufocava, então sem pestanejar atirei na 
na cabeça do agressor ele caiu. Fui ajudá-la e fomos ao quarto, onde sua mãe estava deitada
com um bilhete de despedida ao lado do carpo, ou seja, montaram uma cena de suicidio. 

No desespero da minah amiga acabamos nos esquecendo do agressor, que sumiu.
Porém um pequeno frasco deixado no local, assim que eu cheirei, me lembrei de já ter sentido
esse cheiro antes, no cena de suicídio da minha mãe. Agora já não tenho mais nenhuma dúvida
de que ela foi assassinada, mesmo todos duvidando de mim. Não importa, sei que a verdade esta
ai para ser descoberta e eu vou descobrir quem foi.

Toda essa tragédia, em nossas vidas nos uniu ainda mais. Ela passou a andar armada, seguindo
meus conselhos, se tem alguém que realmente se importa comigo é ela. Sempre me dando conselhos
esporros e me protegendo de femeas que querem se aproveitar de mim.

Ass:Stalone
 
